我说五爷呀
你别来回溜达了
你走得我都心烦意乱的
城里怎么一点消息也没有啊
你别着急啊
佛爷
他肯定有自己的计划
行了 行了
差不多了
马上就能吃饭了
吃不下
你吃吧
你去哪儿啊
义父台鉴
南城风动
南货行近日突遇官差封道
九户同行被诬通妖贼
风声所限
铺面危殆
求贵号刊章声明
货未违禁
实配官差
庶几解封
小女感荷
霍当家
你把这封电报发去北平
千万不要让人发现
我是不是要恭喜你
新官上任
没什么可恭喜的
到这个位置
只有身不由己
谢谢
最近
有没有关心过时局的变化
局势紧张
中日之间必有一战
所以
霍文海所做的行为
也可以理解
攘外必先安内嘛
九门是大患
这不是你的授意吧
不像你的作风
当然不是我
不过
除掉九门本来是你的任务
可你一直不动手
我也很为难
这样一来
你我的问题都解决了
我说过
九门迟早会有这一天
可鸠山美志阴谋失败
九门参与有功啊
如果九门被灭了
其他城市的帮会
必然以武装力量
攻击军政部
让日后的政权
更为不利
所以我才有借口
命令霍文海
只禁捕 不杀头
但是上头已经知道
九门被捕了
一旦处决令下来
我想拦也拦不住
罗昂
我知道你是一个
比我更讲原则的人
军政部下的命令
你肯定要执行
但你我感情非一般
能不能给九门一条生路
如果当年听我的
你来处理九门
便可以睁一只眼闭一只眼
如今霍文海
要九门全灭
你无权插手
要想让九门留条生路
除非
让霍文海先犯错误
届时你来担任特派员
处置九门
这样
就有机会做些手脚
军令在身
是我
是霍文海执行
又有什么分别
张启山
你若杀了九门
是对军政部有功
你站在军政部这头
军政部自然会对你刮目相看
这些年
上头已经分不清楚
你到底是九门
还是布防官了
再说得直白一点
若九门倒了
你也得死
但这不是我想看到的
你是个很好的军人
应该死在战场上
解九已经招供了
他通日属实
但并非自愿
逼他通日之人
正是长沙特派员
霍文海
只要我把二人的通日证据
递交到军政部
特派员的权力
就到你的手里了
解九
已经在狱中自杀了
什么
这是他留给你的信
别让解九白死
佛爷
当你看到这封信的时候
我应该已经不在了
请不要为我报仇
佛爷
我命局已定
自愿赴死
不必忧虑
记住
留给九门的时间不多了
你有两个选择
第一
违抗军令
保全九门
罗昂
会恢复霍文海原职
霍文海不会心慈手软
九门必死
第二个选择
杀六保三
不可能
不要着急做决定
你听我说
你知道
我不会为了保全自己
做这样的选择
张启山
你难道
要眼睁睁看着
九门被灭吗
九门
杀六门
保三门
这是我
和军政部早就约定好的
这也是军政部
所能接受的极限
老九
我知道你肯定有办法的
再帮我一次
佛爷
现在不是军政部
让我们死
是时局让我们死
你是个聪明人
你知道该怎么选
不要被情绪左右
没有九门
就没有现在的安稳
我不会辜负他们
如果我用我的命
换九门的命
佛爷
我没有时间
你早就知道
如何杀六保三
要怎么选
对不对
二月红不能杀
霍仙姑不能杀
一个是名角
一个家中全是女眷
如果军政部
要对他们赶尽杀绝
必被民众声讨
引起暴乱
你是卖国奸商
必然死路一条
老四是土匪
老六杀手
老三黑帮
老八
他们都活不成
但你不一样 佛爷
你还要对抗外敌
老五不能杀
他救的人太多了
他也是匪
吴老狗必须死
佛爷
九门太老了
走不动了
但你
要带着那些还活着的人
往前走
别回头
敬九爷
九爷真的没有
更好的计划了吗
九爷以命做局
但凡有更好的计划
何至于此
或许
把九门提前解散就好了
长沙乃至附近省份
跟九门相关的
不下十万人
怎么解散
佛爷
您是不是有自己的安排
胁迫罗昂 放过九门
等九门离开长沙
我会说服罗昂
不让你们受牵连
然后去南京
接受审判
可这样您就是站在
整个军政部的对立面
你会被革职 甚至会死
那九爷就白死了
挺好的
这样我可以下去
跟他道个歉
佛爷
我可以替你去做这些事
事后您就说
是我擅自行动
最后将我处决
要了结整个事情
只能是我死
我死了
军政部才会相信
九门不会东山再起
我不答应
你还记得
我们刚认识的时候
我说过
如果穷途末路要怎么办吗
叛家弃宗者
不配留面
外家人
我已放你走了
你不该来此
你想活吗
你可以试试
再逃一次
你想活吗
如果你想活
我一定会把你救出去
你到底想不想活
我想活下去
我跟你走
他们会不会追上来
要是被张家人追上
我们就都完了
放心吧
张家现在已经是一盘散沙
本家人自顾不暇
没有空
理会我们这些外家
那你为什么救我
你作为堂堂正正的本家弟子
之前
为什么选择叛逃
因为
因为我忍受不了
张家本家
我想要自由
这就是我救你的理由
多谢救命之恩
起来吧
如果你相信我
可以选择跟我走
或许
我们可以闯出一条新的路
我跟你走
你叫什么名字
我
小鱼
以后你就叫小鱼吧
张小鱼
鱼很自由
你现在自由了
佛爷
我就是个
被张家驱逐的叛徒
您为什么要救我
你说你想活嘛
我这种人
不问过往
只看将来
照顾好其他人
佛爷
对不起
我终究是个叛徒
小鱼副官亲启
如今我们已经到了
九门存亡之时
我有保全九门的计划
杀六保三
但佛爷必不会执行
那佛爷也会死
如果你想救佛爷
你要帮我做三件事
一则
你要起码扣住佛爷一天
二则 你要杀了霍文海
霍文海囤有私兵
此事有蹊跷
如果不杀他必生大变
三则 切记不可劫狱
营救九门
我另有安排
长官
吴老狗那伙人找到了吗
暂时还没有消息
但是长官
张小鱼在府外求见
说他迷晕了张启山
有笔买卖想与您商议
张小鱼
这张启山
越来越沉不住气了
这么下三滥的手段
都敢用了
这么想杀我吗
张小鱼反水
他自己信吗
那属下这就打发他走
不
让他进来
我倒要看看
这场戏他准备怎么演
把湘西人都给我叫来
我让他有来无回
是
你居然连张启山
军政印记都拿来了
你们这次真是
下了血本了
是我偷的
你还真是个忠臣良将
现在霍长官
肯听我细说了吗
毕竟这件事
也关乎您的生死
说说看
但你说的最好都是实话
您可知
罗长官和佛爷
究竟说了些什么
说
他此番回长沙
并不是来办事的
而是来救人的
他为的就是保住佛爷
让他继续替军政部效力
他打算让佛爷亲自动手
清洗九门 以表忠心
这样一来
军政部便再无疑虑
但代价
是您
解九已服毒自尽
他死前留了封信
咬死是他与你一体通日
只有您把位置让出来
佛爷才能名正言顺
接替您成为新的特派员
获得处置九门的权力
想挑拨离间
你觉得就凭你
说的这几句话
我就会相信你吗
是真是假
您心里清楚
就算你说的是真的
那不是正好
遂了你们的愿吗
你今天过来找我
又是为了什么呢
我们这些人
都是当年
陪他从东北一路杀出来的
哪回不是把脑袋
别在裤腰带上替他卖命
到头来
他居然为了九门
不惜牺牲
我们所有人的性命
那你们不是应该
直接杀了张启山
佛爷是我的救命恩人
我不可能对他下手
那现在吴老狗
霍仙姑还有齐铁嘴
还下落不明呢
我知道他们在哪儿
佛爷回城前
给他们安排了去处
他们此刻
就在城西北部的
旧兵工厂里
佛爷
小鱼再也不会
背叛你了
道长
请问这里是否有一封
留给我的信呢
留这封信的施主说
你不识字
要我读给你听
有劳了
五爷 见字如面
你看到这封信的时候
恐怕已是我的遗书了
九门之劫已成定局
九爷
老五
军政部剿灭九门
已然成定局
佛爷一定会
用自己的性命
来要挟军政部
还九门各家一条生路
但
这也只是拖延时间罢了
九门不会让佛爷牺牲的
战争需要他
所以
等枪决佛爷的时候
为了救他
九门各家
都会回来劫法场的
到时候
所有人都会死
看看《水浒传》
劫法场的后果多惨
我们
就要学梁山好汉了
你告诉我
你的办法是什么
这件事的解决之法
就在你的身上
你太抬举我了
我就是个养狗的
五爷
你远比你想得要厉害
世人都觉得佛爷是神仙
但神仙不是凡人
不懂得怎么爱世人
但五爷你是
所以
你才能救世人
你才能救神仙
我不会
我只会杀神仙
是
正因如此
九门各家
你是最不满九门做法
最看不惯九门的人
长沙城的人都知道
所以
只有你去把
九门的位置都夺了
军政部才会相信
这样
军政部在杀死你的时候
九门各家
是不会为了你回来的
那九门绝大多数人
才能真正得救
所以这个局
只能由你来破
你是想用我的命
来换九门的命
我凭什么答应
如果五爷不出手
九门再失去佛爷的庇护
那九门近千余人
都会被军政部枪决
妇孺老弱会被赶出长沙
自生自灭
我相信
五爷绝不会愿意
看到这一幕发生的
你这是在逼我
但这是事实
当然
你也可以选择不听
就算我答应你
按照九门的规矩
必须要灭掉一门当家的
才能取而代之
我是要把九门当家
都杀了吗
不必杀
废掉就行
但如今
军政部已经渗透九门
九门各家
都已经被军政部安插了眼线
所以
你一定要下死手
军政部才会相信
他们再也掀不起
任何的风浪
要废到什么程度
比如
废掉二月红的双腿
让他不能
再在戏台上唱戏
老九你这个癫子
这和杀了他有什么区别
不做到这种程度
军政部是不会相信的
到时候
九门一个人都活不下来
五爷
你是想牺牲掉我们几个
还是舍弃
九门千百人的性命
九门当家的
在新月饭店
刚救了我的命
难道我就这样
恩将仇报吗
若保住我们几个很简单
我有的是办法
但难的是
如何保下千百人的性命
是要救一千个人
还是救九个人
决定权在你
你就是知道
我是怎么样的人
所以才来找我的
九门气数将尽
万事从急
迟则生变
五爷
九门
只能拜托你了
真不公平
老天让我打上南天门
是来让我
替神仙去死的吗
长官
现在外面吵得厉害
各大报社都在报道
长沙宵禁抓捕邪教一事
可有大量证据证实
邪教之说纯属子虚乌有
说军政部杜撰教案
陷害忠良
舆论都炸锅了
这封城不过一两日
消息就传到了
南京和上海
看来是有人在推波助澜
长官
再拖下去
上面就不是问责
这么简单了
我们得解除宵禁
立刻把九门各当家
放出来才行啊
放吧
是时候要放掉他们了
是
长沙解封了
九门各当家
已经都放出来了
我们终于可以回去了
太好了
吴老狗呢
老五他
老五
你不是和佛爷
一起离开长沙了吗
佛爷呢
军政部要清剿我们九门
这一次放过我们
只是暂时的
下一次
必是杀无赦
老五
趁现在
赶紧离开长沙
我要带着我夫人离开
一起前往西边
你呢
什么打算
我
进了九门
好不容易站上了南天门
我才舍不得走
二爷
说起来还没感谢你呢
当初我刚进九门的时候
还以为你会嫌弃我
是个卖狗的
没想到
你还帮我介绍生意
让我在长沙站稳了脚跟
这份情啊
我一直记着
这杯酒
该我敬你
往事不必重提
可有些事不得不提啊
毕竟
当初我想进九门
还是因为你呢
我猜你肯定不知道
当初啊
我就坐在这戏台底下
看着你们红家班
唱了一出戏
一出人人叫好的
《孙猴子大闹天宫》
还有
当年湘源矿场
多少劳工惨遭欺凌
我四处求着你们九门的神仙
求求你们救救百姓们吧
我甚至跑到了
你二爷的府上来了
你知道你的伙计
说了句什么吗
九门的二爷
岂是阿狗阿猫能见的
是
当年的我算个屁啊
连见你一面的资格
都没有
凭什么
还要帮着老百姓伸冤呢
你说的这些事
我并不知情
是何时
这事肯定
进不到你的耳朵里了
这一道门
两个世界
又有多少老百姓的事
是门后的你们知道的呢
所以
我才明白孙猴子
为何要大闹天宫
也更加明白
只有位列仙班
才能干常人干不了的事
老五
你这话
是什么意思啊
我就是想告诉你
我进了九门才知道
你们就是群狗屁神仙
空有一身本事
整日明争暗斗
遇事袖手旁观
你们真的在乎
百姓的死活吗
你们真的想过
怎么帮他们脱离苦海吗
我觉得你没有
你们都没有
从哪里开始到哪里结束
我今天回来这里
就是来大闹天宫的
我要将你们
一个个的狗屁神仙
一个个地铲除
第一个
就是拿你二月红开刀
你别动
动了死得更快
你体内毒还没有解干净吧
这酒里没毒
就是有一些
活血化瘀的东西
可以加倍挥发
你体内的毒性
老五
你要做什么
你疯了
这人呢
终究逃不过一个情字
你可是九门的二爷
怎能被儿女私情
拴住了手脚
是你自己把锐气磨没了
才让军政部钻了空子
这一切
都是你自找的
不要
不
放下
不要
不